# Добро пожаловать на маркетплейс SkyProducts!

Маркетплейс SkyProducts - это удобная платформа для покупки и продажи различных товаров. Мы предлагаем простой и интуитивно понятный интерфейс, который позволяет пользователям легко найти необходимые товары и продавцам - эффективно управлять своими продажами.

## Технологический стек

- Backend: Django REST Framework
- База данных: PostgreSQL
- Контейнеризация: Docker

## Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий:
2. Переименуйте файл `.env.sample` в `.env` и заполните его необходимыми данными.
3. Запустите сборку контейнеров Docker:
- docker-compose up -d --build


## Использование

После того как вы запустили контейнеры, следуйте этим шагам для начала работы с приложением:

1. Загрузите начальные данные для проверки работы приложения:
python manage.py loaddata fixtures/users_data.json --app users.User
python manage.py loaddata fixtures/products_data.json --app products.Product

2. Откройте Postman или любой другой клиент API для тестирования запросов.
3. Зарегистрируйте нового пользователя или войдите, если у вас уже есть аккаунт.
4. Используйте документацию Swagger или Redoc для работы с продуктами:
- Swagger: (http://127.0.0.1:8000/swagger)   - Redoc: (http://127.0.0.1:8000/redoc/) Примеры запросов


- Регистрация нового пользователя (Поле is_seller наделяет пользователя статусом продавца.):

    POST /api/users/register/
    
    {
    "username": "newuser",
    "password": "strongpassword",
    "is_seller": true
    }


- После создания продукта цена не изменится. Чтобы продавцам было легче работать со своим продуктом, видимая цена для них остается прежней.
- Продавец может посмотреть свои продукты с обновленной ценой на основной странице с товарами или открыть подробное описание товара.
- Продавец может просматривать товары, покупать товары, выставлять на продажу свои товары, вносить изменения в выставленные на продажу товары, снимать с продажи свои товары, удалять с платформы свои товары.
- Пользователь может просматривать товары, покупать товары.

## Тестирование
Чтобы запустить тестирование в Docker, вам нужно выполнить следующие шаги:

1. В терминале используйте команду "docker ps" для поиска имени или ID вашего запущенного контейнера.
2. Запустите тесты, используя команду "docker exec". Например, если ваш контейнер называется "diplom-app-1", команда будет выглядеть так:

-  docker exec -it diplom-app-1 python manage.py test

Эта команда запустит тесты, определенные в вашем Django-проекте, внутри контейнера diplom-app-1.

## Вклад в проект

Мы открыты для вашего вклада! Если вы хотите помочь улучшить маркетплейс SkyProducts, пожалуйста, свяжитесь с нами.

